You know, my favorite part of being a dad
أتعلمون، أفضل شيء في كون المرء أباً
is the movies I get to watch.
أنه يستطيع مشاهدة أفلام الكرتون
I love sharing my favorite movies with my kids,
أنا أحب مشاركة أطفالي مشاهدة الأفلام المفضلة لدي،
and when my daughter was four,
وعندما كانت ابنتي في الرابعة من العمر ،
we got to watch "The Wizard of Oz" together.
ذهبنا لمشاهدة فلم "ساحرة أوز" معا.
It totally dominated her imagination for months.
و قد هيمن تماماً على خيالها لأشهر.
Her favorite character was Glinda, of course.
وكانت شخصيتها المفضلة حتماً غليندا
It gave her a great excuse to wear a sparkly dress
و هذا أعطاها عذرًا من أجل ارتداء ثوب لامع
and carry a wand.
وحمل عصا سحرية.
But you watch that movie enough times,
ولكن عند مشاهدة هذا الفيلم مرات عديدة ،
and you start to realize how unusual it is.
تبدأ بالإدرك كيف أنه فيلم غير اعتيادي
Now we live today, and are raising our children,
صحيح أننا نعيش اليوم ونربي أطفالنا،
in a kind of children's-fantasy-spectacular-industrial complex.
تحت نمط صناعات خاصة للأطفال مليئة بالخيال بصورة مذهلة
But "The Wizard of Oz" stood alone.
ولكن فلم "ساحرة أوز" يتميز بذاته أمام كل أفلام اليوم
It did not start that trend.
رغم أنه لم يبدأ هذا الاتجاه الخيالي في أفلام الاطفال .
Forty years later was when the trend really caught on,
بعد ظهور ذلك الفلم بأربعين عاماً بات هذا المنحى الخيالي هو الحدث الاكبر في عالم الافلام
with, interestingly, another movie
خاصة مع ظهور فلم آخر مثير للاهتمام
that featured a metal guy
يتميز بوجود رجل المعدني
and a furry guy
و رجل يغطي الشعر جسده
rescuing a girl by dressing up as the enemy's guards.
يحاولون إنقاذ فتاة عن طريق تنكرهم كحراس للعدو.
Do you know what I'm talking about? (Laughter)
هل تعرفون الفلم الذي أتحدث عنه؟ (ضحك)
Yeah.
نعم.
Now, there's a big difference between these two movies,
الآن، هناك فرق كبير بين هذين الفيلمين،
a couple of really big differences between "The Wizard of Oz"
هناك اختلافين كبيرين حقاً بين "ساحرة أوز"
and all the movies we watch today.
وجميع الأفلام التي نشاهدها اليوم.
One is there's very little violence in "The Wizard of Oz."
الأول هو أن هناك القليل جداً من العنف في فلم "ساحرة أوز".
The monkeys are rather aggressive, as are the apple trees.
فالقرود عدوانية بنفس مستوى عنف أشجار التفاح.
But I think if "The Wizard of Oz" were made today,
ولكني أعتقد بأنه إذا تم اعادة انتاج فلم "ساحرة أوز" اليوم،
the wizard would say, "Dorothy, you are the savior of Oz
سيضحي قول الساحرة كما يلي ، "دوروثي، أنت منقذة أوز
that the prophecy foretold.
هكذا نصا النبؤة.
Use your magic slippers to defeat
استخدمي نعالك السحرية لهزيمة و إبادة
the computer-generated armies of the Wicked Witch."
الجيوش المولدة بواسطة الحاسوب من قبل "الساحرة الشريرة". "
But that's not how it happens.
ولكن ليس هذا ما يحدث حقاً
Another thing that's really unique about "The Wizard of Oz"
و شيء آخر فريد حقاً من نوعه حول "ساحرة أوز"
to me is that all of the most heroic
وهو و بالنسبة لي أن الشخصيات الاكثر شهامة وبطولة
and wise and even villainous characters
و حكمة و حتى الشخصيات الشريرة
are female.
هن من الإناث.
Now I started to notice this
إذ بدأت أنتبه في الآونة الأخيرة
when I actually showed "Star Wars" to my daughter,
عندما شاهدت فلم "حرب النجوم" مع إبنتي،
which was years later, and the situation was different.
و الذي صدر بعد سنوات لاحقة ، أن الوضع قد بات مختلفاً.
At that point I also had a son.
في تلك المرحلة كان لدي أيضا إبن .
He was only three at the time.
وكان يبلغ من العمر حينها ثلاثة أعوام فقط .
He was not invited to the screening. He was too young for that.
و لم يكن قد حضر السينما من قبل . فقد كان صغيراً جداً على ذلك.
But he was the second child,
ولكنه الطفل الثاني،
and the level of supervision had plummeted. (Laughter)
و حينها يهبط مستوى الإشراف و الصرامة . (ضحك)
So he wandered in,
فهام في الفلم
and it imprinted on him
وإنطبع في مخيلته
like a mommy duck does to its duckling,
كما تطبع البطة الأم صفاتها في البطات الصغار
and I don't think he understands what's going on,
ولا أعتقد أنه فهم ما يحدث،
but he is sure soaking in it.
لكني متأكد من أنه استسقى منه الكثير
And I wonder what he's soaking in.
وأتساءل ما هي الافكار التي أمتصها من ذلك الفلم
Is he picking up on the themes of courage
هل يقوم بالتقاط مواضيع الشجاعة
and perseverance and loyalty?
والمثابرة والولاء؟
Is he picking up on the fact that Luke
هل يقوم بإلتقاط فكرة أن لوقا
joins an army to overthrow the government?
إنضم إلى الجيش من أجل الإطاحة بالحكومة؟
Is he picking up on the fact that
هل يقوم بإلتقاط فكرة أن
there are only boys in the universe
ان في الكون ذكور فقط
except for Aunt Beru, and of course this princess,
باستثناء العمة بيرو، وبالطبع هذه الأميرة،
who's really cool, but who kind of waits around through most of the movie
الرائعة حقاً، ولكنها من فئة اللواتي ينتظرن طيلة الفيلم بشوق
so that she can award the hero with a medal and a wink
من أجل أن تنال جائزة حب البطل صاحب ميدالية و الغمزه
to thank him for saving the universe, which he does
لكي تشكره على انقاذ الكون، بواسطة السحر
by the magic that he was born with?
الذي ولد معه؟
Compare this to 1939 with "The Wizard of Oz."
قارن هذا الفلم مع فلم عام 1939 "ساحرة أوز".
How does Dorothy win her movie?
كيف تفوز دوروثي في فيلمها ؟
By making friends with everybody
بتكوين صداقات مع الجميع
and being a leader.
وعن طريق كونها ذات مهارات قيادية
That's kind of the world I'd rather raise my kids in --
وهذا هو نوع العالم الذي أرغب بأن أربي أطفالي فيه-
Oz, right? -- and not the world of dudes fighting,
أوز أليس كذلك ؟ -وليس عالم صراع الذكور ،
which is where we kind of have to be.
و الذي على ما يبدو بأننا نعيش فيه الآن
Why is there so much Force -- capital F, Force --
لماذا هناك الكثير من القوة- قوة رأس المال --
in the movies we have for our kids,
في الأفلام التي ننتجها لأطفالنا،
and so little yellow brick road?
و القليل القليل من الدرب الحجري الاصفر ؟ - مشهد في الفيلم يعبر عن رحلة الحياة -
There is a lot of great writing about the impact
وهناك الكثير من المقالات التي كتبت حول تأثير
that the boy-violent movie has on girls,
أفلام العنف الصبيانية على الفتيات
and you should do that reading. It's very good.
وينبغي القيام حقاً بالقراءة حيال هذا الامر .لكي نعي جيداً ماهية هذا الامر
I haven't read as much on how boys are picking up on this vibe.
لم اقرأ كفاية حول كيف يقوم الأولاد بالتقاط انماط العنف تلك بنفس القدر الذي قراته حيال الفتيات
I know from my own experience that
فأنا أعرف من تجربتي الخاصة
Princess Leia did not provide the adequate context
أن الأميرة ليا لم توفر السياق الملائم
that I could have used in navigating the adult world
الذي يمكن أن نتستخدمه في عالم الكبار
that is co-ed. (Laughter)
وهذا هو التعليم المختلط (ضحك).
I think there was a first-kiss moment
وأعتقد بأنه كان هناك مشهد للقبلة الأولى
when I really expected the credits to start rolling
حينها كنت أتوقع حقاً نهاية الفلم و بدء ظهور اسماء الممثلين
because that's the end of the movie, right?
لأن هذا المشهد يمثل نهاية الفيلم، أليس كذلك ؟
I finished my quest, I got the girl.
فقد انتهيت من سعيي، وحصلت على حب الفتاة.
Why are you still standing there?
فلماذا لا يزالون يقفون هناك؟
I don't know what I'm supposed to do.
أنا لا أعرف ما هو المفترض القيام به.
The movies are very, very focused on defeating the villain
فالأفلام اليوم تركز جداً على هزيمة الشرير
and getting your reward, and there's not a lot of room
والحصول على المكافأة الخاصة بك، وليس هناك متسع
for other relationships and other journeys.
لعلاقات انسانية أخرى ورحلات مميزة أخرى.
It's almost as though if you're a boy,
الأفلام اليوم تقريبا تعاملك كما لو أنك ذكر
you are a dopey animal,
بل حيوان بليد،
and if you are a girl, you should bring your warrior costume.
و فيمما يخص الاناث ، ينبغي عليك إحضار زي المحارب الخاص بك.
There are plenty of exceptions,
ولكن حتماً هناك الكثير من الاستثناءات،
and I will defend the Disney princesses in front of any you.
إذ يمكنني أن أدافع عن أميرات ديزني امام أي شخص
But they do send a message to boys,
ولكن المشكلة ان هكذا نوعية من الافلام ترسل رسالة إلى الأولاد،
that they are not, the boys are not really the target audience.
أنهم غير مستهدفين و هذا الفلم لا يعنيهم على الاطلاق كذكور
They are doing a phenomenal job of teaching girls
أنهم يقومون بعمل هائل لتعليم البنات
how to defend against the patriarchy,
وخاصة عن كيفية الدفاع عن أنفسهن ضد نظام سيادة الأب
but they are not necessarily showing boys
ولكن هذه الافلام لا تظهر بالضرورة للأولاد
how they're supposed to defend against the patriarchy.
كيف من المفترض لهم الدفاع ضد نظام سيادة الأب
There's no models for them.
فلا يوجد في تلك الافلام قدوة للذكور
And we also have some terrific women
هذا بالاضافة لوجود اناث في عالم الافلام
who are writing new stories for our kids,
و اللاتي يكتبن قصص جديدة لأطفالنا،
and as three-dimensional and delightful as Hermione and Katniss are,
و يتم انتاجها كأفلام ثلاثية الأبعاد من أمثال الافلام المميزة هيرميون وكاتنيس،
these are still war movies.
ولكن هذه لا تزال أفلام الحرب.
And, of course, the most successful studio of all time
وطبعا، الاستوديو الأكثر نجاحا في كل العصور
continues to crank out classic after classic,
لا يزال يسعى لإصدار القصص الكلاسيكية الواحدة تلو الاخرى
every single one of them about
وللاسف كل واحدة منها هي حول
the journey of a boy, or a man,
رحلة صبي، أو رجل،
or two men who are friends, or a man and his son,
أو اثنين من الرجال قد يكونوا اصدقاء ، أو رجل وابنه،
or two men who are raising a little girl.
أو اثنين من الرجال الذين يربون فتاة صغيرة.
Until, as many of you are thinking, this year,
حتى و أخيراً هذه السنة تم كما تعلمون
when they finally came out with "Brave."
انتاج فلم "الشجاعة".
I recommend it to all of you. It's on demand now.
و أنا أوصى بمشاهدته لكل واحد منكم. انه فلم ناجح اليوم
Do you remember what the critics said when "Brave" came out?
هل تذكرون ما قاله النقاد عندما خرج فلم "الشجاعة"؟
"Aw, I can't believe Pixar made a princess movie."
"لا أصدق ان شركة بيكسار للانتاج انتجت فيلمًا عن أميرة "
It's very good. Don't let that stop you.
أنه لأمر جيد جداً. أن لا تدع ذلك يوقفك
Now, almost none of these movies pass the Bechdel Test.
الآن، لا شيء تقريبا من هذه الأفلام يستطيع اجتياز اختبار بيتشديل.
I don't know if you've heard of this.
أنا لا أعرف إذا كنتم قد سمعتم بهذا من قبل .
It has not yet caught on and caught fire,
فتلك الحركة لم تنتشر حتى اليوم و لم تأخذ حقها في الاعلام
but maybe today we will start a movement.
ولكن ربما يمكننا اليوم أن نبدأ حركة من هذا النوع .
Alison Bechdel is a comic book artist,
أليسون بيتشديل فنانة كتب هزلية ،
and back in the mid-'80s, she recorded this conversation
وفي منتصف الثمنانينات من القرن الماضي ، سجلت هذه المحادثة
she'd had with a friend about assessing the movies that they saw.
التي كانت حول تقييم الأفلام التي شاهدتها
And it's very simple. There's just three questions you should ask:
والتي تميزت باسلوب بسيط جداً. هناك فقط ثلاثة أسئلة يجب أن تسأل:
Is there more than one character in the movie
هل هناك أكثر من شخصية أنثوية
that is female who has lines?
في الفليم تتحدث في أكثر من مشهد ؟
So try to meet that bar.
حاولوا البحث عن تلك الافلام !
And do these women talk to each other at any point in the movie?
و النقطة الثانية هل هذه الشخصيات الانثوية في الفيلم تتحدث في اي مشهد من مشاهد
And is their conversation about something other than
عن شيء لا يخص او لا يتعلق
the guy that they both like? (Laughter)
بالرجل لذي يحلو لهن على حد سواء؟ (ضحك)
Right? Thank you. (Applause)
أليس كذلك؟ شكرا. (تصفيق)
Thank you very much.
شكرا جزيلا.
Two women who exist and talk to each other about stuff.
وجود امرئتين تتحدثان حول أمور خاصة بهن غير بطل الفلم .
It does happen. I've seen it,
يحدث ذلك في بعض الافلام صدقوني . لقد رأيت ذلك،
and yet I very rarely see it in the movies
ولكن في النهاية فإن هذا الامر نادراً ما أراه في افلام اليوم
that we know and love.
خاصة الافلام التي نعرفها و نحبها
In fact, this week I went to see
وفي الواقع، هذا الأسبوع ذهبت لكي اشاهد
a very high-quality movie, "Argo."
فيلم بجودة عالية جداً، يدعى "أرغو".
Right? Oscar buzz, doing great at the box office,
هو فلم يتوقعون له جائزة أوسكار , أليس كذلك ؟ ارباحه مميزة جداً في شباك التذاكر،
a consensus idea of what a quality Hollywood film is.
و هو مثال جيدةعن نوعية الأفلام عالية الجودة التي تنتجها هوليوود.
It pretty much flunks the Bechdel test.
ولكن هذا الفلم يفشل في اختبار بيتشديل
And I don't think it should, because a lot of the movie,
ولا أعتقد أنه ينبغي ذلك ، نظراً لأن الكثير من مشاهد الفيلم،
I don't know if you've seen it, but a lot of the movie
أنا لا أعرف إذا كنتم قد شاهدتموه ، و لكن معظم مشاهد الفيلم
takes place in this embassy where men and women
تحدث في سفارة حيث الرجال والنساء
are hiding out during the hostage crisis.
يختبئون خلال أزمة رهائن.
We've got quite a few scenes of the men
هناك مشاهد قليلة عن ذكور
having deep, angst-ridden conversations in this hideout,
يتبادلون بعض المحادثات العميقة الهادفة في عملية الاختباء تلك
and the great moment for one of the actresses is
و إحدى اللحظات العظيمة لواحدة من الممثلات الاناث
to peek through the door and say, "Are you coming to bed, honey?"
هي حين تقوم بنظرة خاطفة من خلال الباب وتقول، "هل أنت قادم الى السرير يا عزيزي "
That's Hollywood for you.
هذا ما تقدمه هوليوود لك.
So let's look at the numbers.
لذلك دعونا ننظر في الأرقام.
2011, of the 100 most popular movies,
في عام 2011, و تحديداً في ال 100 فيلم الأكثر شعبية
how many of them do you think actually have female protagonists?
كم عدد الافلام التي تعتقدون فعلا أنها أنصفت الإناث؟
Eleven. It's not bad.
أحد عشر. ليس بالامر السيء
It's not as many percent as the number of women
صحيح أن هذه النسبة لا تمثل نسبة الاناث
we've just elected to Congress, so that's good.
في الكونغرس، ولكن لا بأس هذا جيد
But there is a number that is greater than this
ولكن هناك احصائيات اهم من هذه بكثير
that's going to bring this room down.
سوف تثير اهتمام من في هذه القاعة حتماً
Last year, The New York Times published a study
ففي العام الماضي، نشرت "صحيفة نيويورك تايمز" دراسة
that the government had done.
قامت بها الحكومة.
Here's what it said.
هنا ما قيل.
One out of five women in America
إذ نصت الدراسة ان واحدة من بين كل خمسة نساء في أمريكا
say that they have been sexually assaulted some time in their life.
يقلن أنهن قد تعرضن لاعتداء جنسي في مرحلة ما في حياتهن .
Now, I don't think that's the fault of popular entertainment.
الآن، لا أعتقد أن هذا بسبب وسائل التسلية الشعبية.
I don't think kids' movies have anything to do with that.
لا أعتقد أن الأفلام الموجهة تجاه الذكور تتحمل أي مسؤولية في ذلك
I don't even think that
لا أعتقد حتى
music videos or pornography are really directly related to that,
أن الفيديو كليب أو الموسيقى أو المواد الإباحية لها صلة مباشرة بذلك
but something is going wrong,
ولكن هناك خطأ ما يحدث ،
and when I hear that statistic,
عندما أسمع تلك الإحصائية،
one of the things I think of is
فمن الأشياء التي تجول في خاطري
that's a lot of sexual assailants.
هو أنه هناك الكثير من المعتدين جنسياً حولنا
Who are these guys? What are they learning?
ولكن من هم هؤلاء الرجال ؟ ما هي طبيعة تعليمهم ؟
What are they failing to learn?
ما الذي لم يتعملونه بصورة جيدة ؟
Are they absorbing the story that
هل يبرمج دماغهم على ان
a male hero's job is to defeat the villain with violence
وظيفة الذكر أن يكون بطلاً و يعمد إلى هزيمة الشرير بواسطة العنف
and then collect the reward, which is a woman
ومن ثم يجمع التقدير والاعتراف و الذي كما تصوره جميع الافلام بانثى فاتنة
who has no friends and doesn't speak?
و في ذات الوقت ذلك البطل لا يملك اي من الاصدقاء ولا يتحدث الى احد
Are we soaking up that story?
هل نمتص تلك الانوع من القصص؟
You know,
أنتم تعلمون ذلك
as a parent with the privilege
كأحد الوالدين الذين منحتهم الحياة
of raising a daughter
فرصة تربية فتاة مميزة
like all of you who are doing the same thing,
مثل كل واحد منكم هنا يفعلون الشيء نفسه،
we find this world and this statistic very alarming
إننا نجد هذا العالم و هذه الإحصائية مزعجة جداً
and we want to prepare them.
ونحن نريد أن نعد فتياتنا لتلك المواقف
We have tools at our disposal like "girl power,"
ولدينا الأدوات المتاحة مثل "القوة الانثوية"،
and we hope that that will help,
ونأمل أن هذا سوف يساعد،
but I gotta wonder, is girl power going to protect them
ولكني أتساءل، هل فعلاً القوة الانثوية سوف تساعدهن في مواقف من مثل تلك ؟
if, at the same time, actively or passively,
إذا كان كذلك فهل هي إيجابية أو سلبية،
we are training our sons to maintain their boy power?
أننا نقوم بتدريب أبنائنا للمحافظة على قوتهم الذكورية ؟
I mean, I think the Netflix queue
يعني، أعتقد أن قائمة انتظار [نتفلياكس]
is one way that we can do something very important,
هي احدى الطرق التي تمكننا من أن نفعل شيئا مهم جداً،
and I'm talking mainly to the dads here.
وأنا أتوجه أساسا للآباء هنا.
I think we have got to show our sons
وأعتقد أننا كآباء يتوجب علينا أن نظهر لأبنائنا
a new definition of manhood.
تعريفاً جديداً للرجولة.
The definition of manhood is already turning upside down.
فتعريف الرجولة فعلا قد تحول رأسا على عقب عما كان عليه .
You've read about how the new economy
كنت قد قرأت عن كيف أن الاقتصاد الجديد
is changing the roles of caregiver and wage earner.
قد غير أدوار مقدمي الرعاية والاجير.
They're throwing it up in the air.
لقد قلبت رأساً على عقب
So our sons are going to have to find some way
إذاً يتوجب على أبناءنا إيجاد طريقة
of adapting to this, some new relationship with each other,
للتكيف مع هذا، عن طريق انشاء علاقات جديدة مع بعضهم البعض،
and I think we really have to show them, and model for them,
وأعتقد أنه يتوجب علينا حقاً أن نبين لهم، و نشكل لهم قدوة مميزة
how a real man
تظهر لهم ماهية و مفهوم الرجل الحقيقي
is someone who trusts his sisters
و هو الرجل الذي يثق بشقيقاته الاناث
and respects them, and wants to be on their team,
و يحترمهن و يريد ان يكون فرداً و عضواً في فريقهن
and stands up against the real bad guys,
و يقف معهن امام الاشرار
who are the men who want to abuse the women.
و الذين هم ذكور يريدون و يسعون للإساءة للمرأة.
And I think our job in the Netflix queue
وأعتقد أن مهمتنا في قائمة انتظار [نتفلياكس]
is to look out for those movies that pass the Bechdel Test,
هو البحث عن تلك الأفلام التي تجتاز اختبار بيتشديل،
if we can find them, and to seek out the heroines
إذا تمكنا من أن نجد تلك الافلام علينا أن نبحث عن البطلات
who are there,
في تلك الافلام
who show real courage, who bring people together,
اللاتي يظهرن الشجاعة و اللاتي يعملن على توحيد الصفوف و التقريب بين الافراد
and to nudge our sons to identify with those heroines
و دفع اطفالنا الذكور لكي يشاهدوا و يميزوا تلك النوعية من البطلات
and to say, "I want to be on their team,"
و ندفعهم للقول ، "أريد أن أكون في فريقهن "
because they're going to be on their team.
لانهم يوماً ما سيتوجب عليهم أن يكونوا جزءا من ذلك الفريق
When I asked my daughter who her favorite character was in "Star Wars,"
اذكر انه حين سألت ابنتي عن شخصيتها المفضلة في "حرب النجوم"،
do you know what she said?
هل تعرفون ماذا قالت ؟
Obi-Wan.
أوبي وان.
Obi-Wan Kenobi and Glinda.
أوبي وان كنبي وغليندا.
What do these two have in common?
ما هو الشيء المشترك بين الشخصيتين
Maybe it's not just the sparkly dress.
ربما ليست الملابس اللامعة فحسب
I think these people are experts.
ولكن أعتقد أن هؤلاء الناس هم الخبراء.
I think these are the two people in the movie
فهاتين الشخصيتين في الفيلم يمثلون دور الاشخاص
who know more than anybody else,
الذين يعرفون أكثر من أي شخص آخر،
and they love sharing their knowledge with other people
كما أنهم يحبون تبادل معارفهم مع أشخاص آخرين
to help them reach their potential.
لمساعدتهم على تحقيق إمكاناتهم.
Now, they are leaders.
والآن، هم القادة.
I like that kind of quest for my daughter,
أنا أحب و أفتخر بهذا النوع من الميول لدى ابنتي ،
and I like that kind of quest for my son.
و ارغب بأن يكون لدى إبني ذات الميل
I want more quests like that.
و اريد المزيد من الشخصيات والرموز من امثالهم
I want fewer quests where my son is told,
و لا ارغب بوجود نصوص و شخصيات تحث ابني على
"Go out and fight it alone,"
الذهاب وحده لمحاربة الشر كما في افلام البطل الواحد
and more quests where he sees that it's his job to join a team,
و ارغب بنصوص و شخصيات تحث ابني على ان يدرك ان وظيفته الاساسية هو ان يكون عضوا في فريق و يتعاون مع الاخرين
maybe a team led by women,
و ربما تشاء الصدف ان يكون في فريق قائده انثى
to help other people become better
و عليه ان يساعد رفاقه من حوله لكي يتقدموا الى الامام
and be better people,
ويغدو اشخاصا افضل،
like the Wizard of Oz.
تماما مثل ما حدث في فيلم "ساحرة أوز".
Thank you.
شكرا.